# Старт в верстке-сайтов

## Вступление

- Рекомендую использовать редактор Visual Studio Code. В сети много хвалебных отзывов насчет Sublime Text, однако я настоятельно рекомендую использовать VSCode а не Sublime. Я сам продолжительное время использовал Sublime Text-3 и могу сказать, что   на голову выше его. В VSCode многое работает "из коробки", что в Sublime нужно настраивать или это отсутствует. VSCode бесплатен, а Sublime нет. Переход на VSCode скорее всего будет легкий, есть полноценный русский язык редактора, а также как уже говорилось, много работает "из коробки" и не требует настройки. 
- Рекомендую сразу зарегистрироваться на таких ресурсах как: github, codepen, stackoverflow. Зачем например codepen, вот мой там профиль там: https://codepen.io/alexandr-kazakov/ Это подобие небольшого портфолио с кодом, в будущем сможешь показать, что ты что-то умеешь, также если что-нибудь сделаешь полезное, сможешь помочь другим.

## Перед поиском первых заказов на фрилансе

Есть типовые элементы, которые в верстке встречаются особенно часто и к ним нужно быть готовым. Вот они:
1. Адаптивное меню, например такое: https://i.imgur.com/RHhzfFi.png Меню идет с прозрачным фоном, над секцией с картинкой-фоном. При скролле страницы, меню фиксированное(всегда наверху), следовательно, при скролле страницы у меню появляется темный фон, также само меню становится меньше(по высоте, логотип и любой текст). На мобильных часть меню скрывается и появляется кнопка-гамбургер, при клике на кнопку-габмергер - меню появляется. Нужно уметь делать два базовых типа появления меню: горизонтальное(выезжает вниз), например: https://erweb.ru/layout/toy-sale/ и вертикальное, что появляется справа или слева, например: https://erweb.ru/layout/miele/

## Подготовка

Есть различные сообщества разработчиков, также разные open source проекты. Приавильным решением будет, если вы будете в чем-нибудь учавстовать, это покажет работодателю вашу заинтересованность, в том чем вы занимаетесь и что у вас есть потенциал, также вы сможете кому-нибудь в чем-нибудь помочь. Итак, я рекомендую на самом старте карьеры завести и использовать данные аккаунты:
1. **GitHub**. Здесь на GitHub Pages у вас будет ваш первый сайт-портфолио, это бесплатный хостинг. Пока вы будете создавать свой сайт-портфолио, вы потренируетесь в самой верстке, а также немного разберетесь как работать с Git.
    - Для начала рекомендую сделать простой одностраничный сайт-портфолио, основные разделы: Стартовый экран => Немного о себе, о своих навыках => Портфолио работ => Ссылки на разные свои отзывы и аккаунты, например stackoverflow => Свои контакты.
    - Порфтолио лучше собирать с первой работы, пусть даже это будет ваша практика. При случае лучше показать что-то, пусть и не самое лучшее, чем ничего.
    - В портфолио можно добавлять свой код, например как вы решаете задачи на JavaScript.
    - Можно оставлять ссылки на свои профили на сайтах по обучению, например sololearn com или codecademy com, там где в профиле указан ваш прогресс в виде ачивок/достижений. Можно даже дать линк на свой профиль disqus, если у вас там есть какие-нибудь разговоры о веб-разработке. Главное, что-бы было что-нибудь и работодатель видел вашу заинтересованность и потенциал. А когда что-то посерьезнее будет, просто старое удалите, новое добавите. 
    - Пусть на старте карьеры у вас будет хотя бы одна работа в портфолио, даже если это будет ваша практика.
    - В разделе - о себе, лучше писать все как есть: что вы начинающий и очень перспективный, развиваетесь в нативном JavaScript.
2. **Сodepen**. На данном ресурсе вы будете сохранять свой код, который можно сразу запустить. Это будет ваше портфолио всяких классных штук. Смастерите сразу что-нибудь, после сохраните в работы.
3. **Stack Overflow(или например Тостер)**. Дайте ответ хотя бы на один вопрос.
4. **Gist.github**. Здесь сохраняйте код, который не требует запуска. В будущем данный код вы сможете вставлять на страницы сайтов и так далее.
    - Здесь есть подсветка синтаксиса. Чтобы ее активировать, нужно в названии указать расширение файла, например: https://i.imgur.com/Fyv9nTU.png Тогда подсветка автоматически появится.
5. **Фриланс биржы**. Зарегистрируйтесь на всех известных русскоязычных фриланс биржах, а также англоязычных: upwork и freelancer com. Это нужно, чтобы при поиске работы, у вас не виднелось, что ваш аккаунт был создан вчера.
    - Мои реферальные ссылки: https://erweb.ru/ref-links
    
 ### Итого о подготовке:   
 
После того, как сайт-портфолио и все нужные аккаунты готовы, вы идете на Мой круг(возможно, что это только для России) и любые популярные сайты по поиску работы. Там заполняете информацию о себе и оставляете ссылки на все те ваши ресурсы о которых здесь была речь. Если у вас большой город, то не факт, что вам вскоре не начнут писать(особенно если з/п укажите небольшую) работодатели, видя вашу активность и целеустремленность.

## Кроссбраузерность

Здесь я постараюсь писать наиболее популярные особенности в кроссбраузерности о которых нужно знать:
1. Для любого input лучше всего писать font-size: 16px и больше(главное не меньше). Если написать меньше, то в iOS идет автоматический zoom страницы. Подробнее: https://stackoverflow.com/q/2989263/7460038
2. Стоит использовать normalize.css, а если нет, то нужно помнить про свойство: `-webkit-appearance`. Суть здесь следующая, iOS изменяет внешний вид у некоторых элементов, типа [type='submit'] Подробнее: https://stackoverflow.com/questions/5449412/styling-input-buttons-for-ipad-and-iphone 
   - Рекомендую стараться регулярно скачивать свежую версию normalize с оф. сайта, так как ее периодически обновляют(старый хлам убирают).
   - Если вы используете Bootstrap-4(полную версию), отдельно normalize подключать не нужно, он уже туда включен.

## Современные возможности

Здесь постараюсь писать, что нужно использовать в настоящее момент, чтобы не тратить время на изучение устаревших технологий:
1. Используйте flex и не используйте float. Раньше, в эпоху Bootstrap-3, для построения сетки использовались float-ы, так как flex-ы старые браузеры не поддерживали. Можно увидеть массовое использование float-ов в верстке, в разных там учебниках/видео/курсах, это вчерашний день. С момента прихода Bootstrap-4 преимущественно используются flex-ы. Про float-ы нужно знать и иногда можно их применять, но не более того.


